# [27310. :chino_shock:](https://www.acmicpc.net/problem/27310)

## 문제
그림 1. 아니메컵 서버를 열고 나서 
:chino_shock:
부터 추가해 사용하고 있는 sait2000




그림 2. 
:chinoaww:
와 
:chino_shock:
의 입력 난이도를 비교하고 있는 sait2000


sait2000은 아니메컵 서버를 열고 나서 가장 먼저 이모지 
:chino_shock:
부터 추가했다. 
:chino_shock:
를 비롯한 여러 이모지를 사용해보던 sait2000은 
:chino_shock:
와 같이 이름에 언더바(
_
)가 들어간 이모지가 
:chinoaww:
와 같이 이름에 언더바가 들어가지 않은 이모지보다 더 타이핑하기 어렵다는 사실을 알게 되었다.


이모지는 하나의 콜론(
:
)으로 시작해서 하나의 콜론으로 끝나며, 콜론 사이의 문자들은 모두 영어 소문자 혹은 언더바(
_
) 중 하나로 주어진다. sait2000은 이모지의 입력 난이도를 $(\text{이모지의 전체 길이}) +(\text{콜론의 개수}) +(\text{언더바의 개수})\times 5$로 정의했다. 이 정의에 따르면 
:chino_shock:
의 전체 길이는 $13$이고 콜론이 $2$개, 언더바가 $1$개이므로 입력 난이도가 $13+2+1\times 5=20$이 된다.


이모지가 주어졌을 때 이모지의 입력 난이도를 계산해 출력해보자.

## 예제 입력 1
```
:chino_shock:
```

## 예제 출력 1
```
20
```

## 예제 입력 2
```
:chinoaww:
```

## 예제 출력 2
```
12
```

## 예제 입력 3
```
:chino_very_shock:
```

## 예제 출력 3
```
30
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Bronze 4 | C++17 / 수정 | 2024 KB | 0 ms | 177 B | 3년 전 |
